---

marp: true
theme: codorie
paginate: true
---

# Scratchプログラミング体験会

## プログラミングスクール Codorie

---

# 体験会の流れ

1. 講師紹介
2. プログラミングって？
3. Scratchプログラミング体験
4. おわりに

---

# 講師紹介

---

# はじめまして！

講師の横石と申します！

10年間エンジニアとしてソフトウェア開発に携わってきました。

2024年に御代田町に移住しましたが、現在も東京の会社にリモート勤務しながらエンジニアとして働いています💪

プログラミングの楽しさや、エンジニアとして働くワクワクを少しでも伝えられたらと思いプログラミングスクール「Codorie」を立ち上げました！

---

# プログラミングってなに？

---

# そもそもプログラミングってなに？

プログラミング = やりたいことをコンピュータに伝える言葉

たとえば...

- 「右に動いて」
- 「ジャンプして」
- 「ゴールしたら"クリア！"と表示して」

これをコンピュータに伝えるのが、プログラミング。

---

# プログラミングでなにができるの？

ホームページやWebサイトをつくれる！

スマホアプリがつくれる！

ゲームがつくれる！

💣「自分のアイディアをカタチにできる力」になる

---

# 今日やるScratchってなに？

Scratchは「ビジュアルプログラミング言語」

ブロックを組み合わせてキャラクターを動かすことで、ゲームや物語がつくれる。

---

# Scratchの先には何があるの？

Scratchでプログラミングの基礎を身に着けたら、
「テキストプログラミング」へ挑戦！

- Webアプリ開発（HTML, CSS, JavaScript）
- データ分析（Python）

など、実際に現場で使われている
本格的なプログラミングをやってみよう！

Codorieでは、この"その先"まで見据えて教えます！

---

# まとめ

プログラミングとは...
👍 自分のアイディアをコンピュータに伝えて形にする力！

Scratchとは...
👍 はじめてでも楽しく学べる、ビジュアルプログラミング言語！

今日はプログラミング最初の1歩を体験してみましょう！

---

# Scratchプログラミング体験

---

# テーマ:シューティングゲーム

宇宙人の敵と戦うシューティングゲームをつくりましょう！

---

# おわりに

---

# 今日のおさらい

今日学んだことのおさらい…

などのブロックを組み合わせて、ゲームづくりにチャレンジしました

---

# これから先は

何気なく触っていたと思いますが、実はプログラミングの大切な考え方です！

| もし～なら | ～まで繰り返す | 変数 |
| --- | --- | --- |
| if (<条件>) {<実行する処理>} | while (<条件>) {<実行する処理>} | var gameOver = 1 |

これらはどのプログラミング言語にも出てくる文法なんです。

---

# これから先は

Codorieでは今日の体験会のように、まずはScratchでゲームをつくりながらプログラミングの基礎を1つずつ磨いていきます。

それから先は...

- ゲームを1から自分で企画、制作する
- 現場でも使われるプログラミング言語「Python」、「JavaScript」を使ってWebサイトをつくる
- プログラミングコンテストやプログラミング検定に挑戦する

そんなことまで挑戦できます！

---

# 続けてみたいなと思ったら

LINEからご連絡ください！ご入会についてご案内します。
